основные сетевые протоколы 
    - UDP - без гарантии доставки
    - TCP - гарантия доставки

DHCP - сервер - раздает ip адреса



ip адрес - идентификатор устройства в сети
порт - идентификатор сетевой программы на устройстве(компьютере)
    
192.168.0.1:8080 - связка ip-адрес и порт - используется для отправки пакета в сеть

192.168.0.1, 192.168.1.1 - как правило адреса домашних сетей
127.0.0.1 - localhost - локальный адрес - внутренний адрес устройства

MAC-адрес - уникальный адрес сетевой карты - задается на заводе


ip v.4 - 0-255.255.255.255
ip v.6 - 3FFF:FFFF:FFFF:FFFF:FFFF:FFFF:FFFF:FFFF

DNS - система доменных имен - связывает названия сайтов и их ip адреса

HTTP 
    GET /courses/networks/ HTTP/1.1 - первая строка определяющая что это http - 3 параметра разделенные пробелом (тип путь протокол)
    Host: some.ru - 2я и последующие строки заголовки
    2 пустые строки
    тело запроса - отправляемая информация

Методы запроса 
    GET Запрос на передачу ресурса.

    HEAD Запрос на передачу ресурса, но сам ресурс в ответе не передается, только заголовки.

    POST Передача данных на сервер для обработки указанного ресурса.

    PUT Размещение ресурса на сервере (если такой ресурс уже есть на сервере, то он замещается).

    DELETE Удаление ресурса на сервере.

    CONNECT Установка соединение с сервером на основе ресурса.

    OPTIONS Запрос поддерживаемых методов HTTP для ресурса и других параметров коммуникации.

    TRACE Запрос на трассировку сообщения: сервер должен включить в свой ответ 
            исходный запрос, на который он отвечает. Это полезно, когда запрос 
            проходит через промежуточные устройства, которые могут изменить запрос, 
            например, добавить заголовки.



Коды состояния
    100 - служебные
    200 - ок
    300 - перенаправление
    400 - ошибка
    500 - ошибка сервера